---
layout: page
title: "Бийский котельный завод"
description: "Всё о Бийском котельном заводе"
keywords: "бийский котельный завод"
permalink: "/bikz.html"
---



  
  
# Бийский котельный завод

Бийский котельный завод сейчас является одним из крупнейших в России. Он производит паровые и водогрейные котлы коммунального и промышленного назначения. В качестве топлива для них может использоваться уголь, антрацит, отходы деревообрабатывающей промышленности, фрезерный торф, жидкое топливо, газ. Продукция Бийского котельного завода поставляется более чем в 45 стран мира.

Это предприятие имеет свою историю, веде ему уже более 70 лет. Его основали весной 1942 года, когда страна ощущала острую необходимость в котельном оборудовании, так как заводы его изготавливающие находились на оккупированных территориях. Его построили очень быстро, с момента подписания приказа о его основании и выпуском первого котла марки ШБ прошло всего полгода.

Сейчас уже мало что напоминает о первых, деревянных цехах. Их можно увидеть только на фотографиях тех лет. В настоящее время Бийский котельный завод активно развивается и наращивает производственные мощности. Кроме стационарных котельных здесь выпускают и блочно-модульные изделия. Их использование значительно сокращает расход денежных средств на первичный этап создания котельной — проектировку. Благодаря сотрудничеству с ведущими НИИ этой отрасли (как отечественными, так и зарубежными), здесь вам спроектируют такую котельную, которая будет учитывать все ваши требования.

Этот завод не только производит котельные. Здесь вы можете получить полный спектр всех сопутствующих услуг. Специалисты предприятия, в случае необходимости, проведут:  


  * экспертизу безопасности использования котельной установки;
  * техническую диагностику;
  * просчитают возможность осуществления модернизации вашего оборудования.

Отопительные котлы, модульные котельные, это еще далеко не весь список товаров производимых на данном предприятии. Здесь вы можете приобрести [котельно-вспомогательное оборудование](/) необходимое для монтажа и работы котельной (тягодутьевые машины, воздухосборники, [топки](/topki.html), [золоуловители, циклоны батарейные](/batareinye_cyklony_zolouloviteli.html) и пр.).

Купив продукцию этого предприятия, вы получаете также услугу его гарантийного обслуживания, возможность постгарантийного сопровождения работы котельных установок, всех моделей. Поставка оборудования осуществляется по всей территории России, странам СНГ. Для этого используется железнодорожный и автомобильный транспорт.

По вопросам приобретения продукции Бийского котельного завода (новой, с хранения, б/у), а также аналогов — звоните по телефону 8-904-81-90-832.


