---
layout: page
title: "Ижевский котельный завод"
description: "Всё об Ижевском котельном заводе"
keywords: "Ижевский котельный завод"
permalink: "/izhevskiy_kotelnyi_zavod.html"
---



  
  
# Ижевский котельный завод

Ижевский котельный завод является молодым предприятием. Он основан всего немного более 10 лет назад в 2000 году. При этом в короткие сроки стал одним из известных производителей котельного оборудования. Благодаря использованию при разработке и создании котельных установок новейших технологий, контролю качества с самых первых этапов, продукция Ижевского котельного завода хорошо зарекомендовала себя на рынке России и стран СНГ. В настоящее время здесь производят котлы жаротрубные и водотрубные, модульные котельные, горелочные устройства, [котельно-вспомогательное оборудование](/). Предприятие имеет все необходимые сертификаты на выпускаемую им продукцию.

Заказывая котельные установки на этом заводе, вам не будет нужно сразу изымать всю стоимость этого оборудования из оборота. После оформления заявки и принятия ее в работу понадобится перечислить 30% цены модульной котельной или другого заказанного вами товара. И только после окончания его сборки в течение 5 дней нужно будет перечислить оставшиеся 70%. Завод имеет большую сеть представительств по всей территории России, в странах СНГ.

При создании модульных котельных установок завод отдает предпочтение использованию в их сборке котлов собственного производства. Поэтому вы можете оформить заказ на МКУ работающую на жидком, твердом или газообразном топливе. В том случае если котлы, выпускаемые Ижевским заводом вам не подошли, по техническим (или каким-либо другим) параметрам, вы можете сделать заказ сборки и комплектации МКУ, согласно индивидуальному проекту.

Специалисты этого предприятия в короткие сроки разработают всю необходимую техническую документацию. Так же вам могут произвести все пусконаладочные работы и монтаж купленного оборудования. Здесь предоставляется и такой тип услуг, как установка МКУ или котла под ключ. Вам не будет нужно искать предприятие, которое бы смогло качественно выполнить отладку и запуск оборудования.

Отличительной чертой продукции выпускаемой Ижевским котельным заводом является небольшая масса, размеры котлов. Это позволяет производить их установку не только в стационарные котельные, но и обустраивать с их помощью передвижные модульные бытовки, строительные вагончики. При этом вы можете выбрать котел с тем видом топлива, использование которого для вас является боле экономически выгодным.

По вопросам приобретения продукции Ижевского котельного завода (новой, с хранения, б/у), а также аналогов — звоните по телефону 8-904-81-90-832.


