---
layout: page
title: "Кусинский литейно-машиностроительный завод"
description: "Всё о Кусинском литейно-машиностроительном заводе"
keywords: "Кусинский литейно-машиностроительный завод"
permalink: "/klmz.html"
---





# Кусинский литейно-машиностроительный завод

Кусинский литейно-машиностроительный завод по праву считается одним из самых старейших в России, так как основан еще в 1778 г. Первоначально продукция, выпускаемая этим предприятием, не отличалась сложностью, это были самые простые изделия, используемые в строительстве, быту, сельском хозяйстве. В начале 19 века завод меняет направленность своей деятельности. Здесь стали отливать изделия военного назначения. Прошло чуть более 100 лет, и направленность деятельности предприятия опять поменялась. С того момента и по сегодняшний день здесь изготавливают энергетическое оборудование. Литейное производство просто ушло на второй план, но не было окончательно остановлено.

На сегодняшний момент завод производит котельные установки различных типов, в том числе модульные. Кроме этого, здесь вы можете приобрести литые чугунные изделия, посуду (кастрюли, утятницы, гусятницы, супницы, сковороды различного объема), ограды, декоративные изгороди и осветительные столбы. То есть все то, что называют архитектурным и художественным литьем. Обновление модельного ряда данного типа продукции происходит ежегодно. Завод следит за новизной и актуальностью производимой им продукции.

Завод изготавливает [вспомогательное котельное оборудование](/) согласно утвержденной технологической и конструкционной документации. Все оно проходит обязательную проверку перед отправкой заказчику. В случае какой-либо поломки после установки оборудования, завод производит гарантийный ремонт. При условии, что его транспортировка, монтаж, проведение пуско-наладочных работ, использование происходило в полном соответствии с инструкцией по эксплуатации. То есть, вашей вины в поломке нет.

Обратите внимание на присутствие временных рамок при гарантийном обслуживании. Отпуск с завода оборудования не должен быть произведен более чем 2 года назад. А с момента его установки не должно пройти более 1 года. Только в этом случае ремонт, замена частей будет производиться специалистами предприятия.

Независимо от того какую продукцию вы будете покупать на этом заводе (высокотехнологичную или обычную сковороду), ее отличительной чертой будет надежность, качественность сборки, долговечность. Производимые здесь чугунные радиаторы отопления имеют красивый внешний вид и высокие показатели параметра теплоотдачи. А оконные решетки помогут вам не только сделать свой дом более безопасным, но еще и придадут фасаду здания эстетичный внешний вид.

По вопросам приобретения продукции Кусинского литейно-машиностроительного завода (новой, с хранения, б/у), а также аналогов — звоните по телефону 8-904-81-90-832.


</td>  
<td>


