---
layout: page
title: "Новости теплоэнергетики"
description: "новости теплоэнергетики"
keywords: "новости, теплоэнергетика, ТЭК"
permalink: "/news.html"
---



[ **На Среднем Урале начнут осваивать альтернативное топливо**](/news/141110_1.html)  
  
На прошедшей на днях пресс-конференции заместитель министра энергетики и ЖКХ Свердловской области заявил, что с 2011 по 2015 год на Среднем Урале начнет эксплуатироваться восемь котельных на альтернативном топливе (торфе и опилках).

* * *

[ **Котельные кузбасса готовы к работе**](/news/220909_1.html)

Начало отопительного сезона в Кузбассе проходит без каких-либо происшествий и аварий.

* * *

[ **В Оби на реконструкцию котельной планируется потратить более 3 млн рублей**](/news/040609_1.html)

Администрация г. Обь Новосибирской области объявила аукцион на право заключения контракта на работы по реконструкции котельной № 1.

* * *

[ **Киевэнерго отчиталась о ходе испытаний тепловых сетей**](/news/040609_2.html)

АК «Киевэнерго» закончила 1-ый этап испытаний тепловых сетей, который проходил с 12 по 31 мая 2009 года. Энергокомпания закончила испытание тепловых сетей в Голосеевском, Печерском, Дарницком районах (тепломагистрали № 3, 4, 5, 6, 7 ТЭЦ-5, жилищных массивов Теремки-1, Теремки-2, Демиевка (частично), Саперная Слободка, Позняки, Осокорки).

* * *

[ **Ситуация с горячим водоснабжением в Томске улучшается**](/news/040609_3.html)

Исполняющий обязанности мэра Томска Евгений Паршуто заявил, что в ближайшее время будет создан типовой контракт на теплоснабжение зданий вне зависимости от формы собственности.

* * *

[ **Ремонтные работы в теплосетях Барнаула идут не только в будние дни**](/news/310509_1.html)

В администрации Барнаула состоялось очередное заседание штаба по подготовке объектов теплоэнергетики к функционированию в зимнее время, сообщает пресс-центр администрации Барнаула.

* * *

[ **В Воронежской области стартовали работы по подготовке к следующей зиме**](/news/310509_2.html)

По приказу губернатора Алексея Гордеева ход работ будет отслеживать специально созданный областной штаб, который возглавил заместитель председателя Правительства Воронежской области Виктор Неженец.

* * *

[ **В Калуге началась подготовка к очередному отопительному сезону**](/news/310509_3.html)

Городской Управой утверждён план мероприятий по подготовке объектов ЖКХ к работе в осеннее-зимний период 2009—2010 гг. Согласно ему, все котельные обязаны быть готовы к эксплуатации уже к началу сентября. Резерв горючего предприятия и организации, обеспечивающие теплоснабжение жилищного фонда и объектов социального, бытового и культурного назначения, обязаны обеспечить до 1 октября.

* * *

[ **В Ноябрьске сэкономлено более 30 млн рублей благодаря аукционам**](/news/310509_4.html)

Сегодня мэр Ноябрьска Михаил Шаровин провел 1-ое заседание штаба по подготовке города к осенне-зимнему периоду 2009-2010 г.г.

* * *

[ **На ОАО «Дорогобужкотломаш» наладили производство котла КВ-Г-9,65–150**](/news/210509_3.html)

Отличительной особенностью водогрейного котла КВ-Г-9,65 является применение двух эффективных вихревых горелочных устройств, отечественного или импортного производства, вместо четырёх подовых. При этом расход топлива остаётся прежним.

* * *

[ **КЭС-Холдинг планирует вложить более десяти миллиардов рублей в ремонтную кампанию**](/news/210509_2.html)

Энергопредприятия КЭС-Холдинга успешно завершили прохождение осенне-зимнего периода 2008—2009 гг., обеспечив максимальную надежность энергоснабжения во всех 16 регионах деятельности компании. Об этом заявил журналистам на межрегиональной селекторной пресс-конференции 20 мая Первый вице-президент — Операционный директор КЭС-Холдинга Андрей Шишкин.

* * *

[ **В ОАО «Башкирэнерго» ремонт котельных идёт с опережением плана**](/news/210509_1.html)

По плану ремонта 2009 года ОАО «Башкирэнерго» необходимо выполнить капитальный ремонт десяти паровых и тринадцати водогрейных котлов, а также текущий ремонт 57 паровых и 188 водогрейных котлов. Как сообщает пресс-служба компании, к 8 мая был выполнен капитальный ремонт двух паровых и двух водогрейных котлов, текущий ремонт 24 паровых и 40 водогрейных котлов.

* * *

[ **Муниципальщики Саратовской области получат 80 млн руб. на энергоэффективность**](/news/070509_2.html)

На заседании облправительства были внесены изменения в ОЦП «Энергоэффективность Саратовской области на 2006—2010 гг.».

* * *


