---
layout: page
title: "В Воронежской области стартовали работы по подготовке к следующей зиме"
description: "новости теплоэнергетики"
keywords: "котельная, новости, теплоэнергетика, ТЭК"
permalink: "/news/310509_2.html"
---



  
  
# В Воронежской области стартовали работы по подготовке к следующей зиме

****

По приказу губернатора Алексея Гордеева ход работ будет отслеживать специально созданный областной штаб, который возглавил заместитель председателя Правительства Воронежской области Виктор Неженец.

На 1-ом (в текущем подготовительном сезоне) селекторном совещании совместно с заместителями глав администраций муниципальных районов и городских округов области, которое было проведено 29 мая, проанализированы итоги прошедшего отопительного сезона, а также обсуждены цели на предстоящие летние месяцы.

Как отмечалось, прошлый отопительный сезон в области прошел довольно спокойно: за все холодные месяцы года на объектах жизнеобеспечения населения области было зарегистрировано всего 52 аварии. Все они, благодаря грамотным действиям диспетчерских служб, аварийных бригад предприятий ЖКХ и МЧС, устранены в минимальные сроки.

На совещании были обозначены параметры работ в предстоящие месяцы. К новому отопительному сезону нужно будет приготовить 8313 жилых домов с центральным отоплением, 1941 котельную, 319 ЦТП, а также 496 детских садов, 1011 учебных заведений и 820 лечебных учреждений. В планах — замена 32 км ветхих тепловых и 48,5 км водопроводных сетей, ремонт 302 тыс. кв. м. кровли. Причем первые шаги уже выполнены: закончена подготовка в 210 жилых домах, 17 поликлиниках и больницах, 2-ух детских садах. Показатель выполнения работ на конец мая в среднем по области составил 4,6%.

Тем не менее, как указывает анализ, далеко не во всех муниципальных образованиях ответственно подошли к определению объема ремонтных работ. В Воробьевском районе, к примеру, запланировали отремонтировать только лишь 10 м. внешних тепловых сетей, в Каширском — 50 м. водопроводных сетей, в Верхнемамонском — 20 м. внутридомовых сетей отопления.

На совещании перед руководителями муниципальных образований была поставлена задача — пересмотреть в сторону действительных объемов намеченные мероприятия по подготовке к следующему сезону. В современных условиях немаловажно максимально экономно и эффективно тратить бюджетные деньги. Данные и иные вопросы, касающиеся предзимних работ, взяты в Правительстве области на специальный контроль.

Заседания штаба и селекторные совещания по подготовке к новому отопительному сезону будут проводиться 2 раза в месяц.

_Источник: Пресс-служба администрации города_


