---
layout: page
title: "Новости теплоэнергетики"
description: "новости теплоэнергетики"
keywords: "новости, теплоэнергетика, ТЭК"
permalink: "/news/news310509.html"
---



[ **В Красноярском крае будет выделено 335 млн. рублей на ремонт объектов тепло- и водоснабжения**](/news/070509_1.html)  
  
Седьмого мая на заседании технического совета при правительстве Красноярского края были обсуждены вопросы подготовки к зимнему отопительному сезону 2009 — 2010. С начала 2009 года в министерстве ЖКХ Красноярского края прошёл ряд предварительных совещаний с представителями администраций городов и районов края с целью выявления первоочередных мероприятий на объектах теплоснабжения, водоотведения и водоснабжения.

* * *

[ **В Новосибирске начата подготовка к отопительному сезону 2009 - 2010**](/news/300409_2.html)

На эти цели мэрией города было выделено более 850 млн рублей. Власти города считают завершившийся отопительный сезон благополучным.

* * *

[ **Восточный филиал ТГК-4 планирует потратить на ремонт 545 млн рублей**](/news/300409_1.html)

В первом квартале этого года на ТЭЦ Восточного филиала выполнены текущие ремонты трех турбогенераторов общей мощностью 193 МВт и 8 энергетических котлов общей паропроизводительностью 2000 т/ч.

* * *

[ **В Нижнем Новгороде предлагается завершить отопительный сезон**](/news/270409_2.html)

ОАО «Теплоэнерго» считает необходимым досрочно завершить отопительный сезон 2008–2009 годов в Нижнем Новгороде. Такое предложение внес генеральный директор предприятия Евгений Рогачев на оперативном совещании в городской администрации 27 апреля.

* * *

[ **Авария на газопроводе в Тобольске ликвидирована**](/news/270409_1.html)

Ликвидация аварии прошла раньше намеченного срока на 1, 5 суток, что позволило уже сегодня, 27 апреля, переключить на газ четыре котла и две турбины Тобольской ТЭЦ.

* * *

[ **Временно прекращено поступление газа в Тобольск**](/news/250409_1.html)

23 апреля в 23:00 на диспетчерский пульт поступила информация о снижении давления в магистральном газопроводе. В 23.30 газ перестал поступать на город. Причина — авария на магистральном газопроводе в районе Аремзянки, а именно — разошелся шов. ТЭЦ, равно как и все газовые котельные, перешли на резервное топливо, запасы которого имеются в достаточном количестве, сообщают в пресс-службе администрации Тобольска.

* * *

[ **Дебиторская задолженность ОАО «ДГК» с начала 2009 года составила более четырёх миллиардов рублей**](/news/240409_1.html)

С начала этого года задолженность потребителей за теплоэнергию перед ОАО «Дальневосточная генерирующая компания» достигла более четырех миллиардов рублей. Положение предприятия плачевно: имеющихся средств едва хватает на осуществление текущей деятельности, не говоря уже об инвестиционных программах или обновлении производственных мощностей.

[ **На Пермской ГРЭС закончен ремонт энергоблока № 3**](/news/230409_3.html)

Ремонтные работы на энергоблоке № 3, начатые 23 марта, были завершены, а энергоблок включён в сеть. За это время проведена экспертиза трубопроводов и эксплуатационный контроль трубопроводов турбинного, котельного отделения, завершен ремонт на основном и вспомогательном оборудовании.

* * *

[ **В Дагестане за сезон 2008-2009 было отремонтировано 504 котельных**](/news/230409_2.html)

Вчера, 22 апреля, кабинет министров Дагестана рассмотрел итоги работы ЖКХ республики в осенне-зимний период 2008–2009 годов и наметил задачи на новый осенне-зимний период.

* * *


