# Барнаульский котельный завод

Барнаульский котельный завод является одним из крупнейших производителей
энергетической арматуры. Здесь выпускаются высокотехнологичные изделия, такие
как редукционные охладительные установки. После закрытия производственных
мощностей ОАО Сибэнергомаш по изготовлению арматуры, на этом рынке стала
ощущаться недостаточность ее количества. Товар, производимый другими
предприятиями этой отрасли, не перекрывал существующий спрос. Кроме того,
часть номенклатуры выпускалась только на ОАО Сибэнергомаш.

В настоящее время Барнаульский котельный завод полностью освоил производство
энергетической арматуры (запорной, регулирующей, защитной). Вся продукция
производится из материалов, которые разрешены правилами Государственного
технического надзора. Кроме этих изделий, здесь так же производят редукционные
котельные установки различных типов и мощности.

Предприятие отличается стабильностью наращивания производственных мощностей,
ежегодным увеличением выпускаемой продукции. Оборудование, производимое здесь,
проходит жесткий контроль, начиная с этапа его разработки. Обратившись в
Барнаульский котельный завод, вы имеете возможность, как купить серийную
модель, так и сделать индивидуальный заказ, с учетом ваших требований.
Предприятие тесно сотрудничает с НИИ и проектными организациями. Это позволяет
выполнять все индивидуальные заказы быстро и на высоком уровне.

Для того, что бы производимая на заводе энергетическая арматура была
конкурентно способной, был проведен ряд усовершенствований ее производства.
Например, клапаны запорные, регулирующие и обратные серийного производства
обрабатываются специальным составом. Благодаря чему повышается их устойчивость
к коррозии и эрозии.  
А это в свою очередь увеличивает их срок службы. Клапаны спроектированы таким
образом, чтобы у вас была возможность проведения ремонтных, восстановительных
работ без его вырезания. Часть энергетической арматуры производимой
Барнаульским котельным заводом является аналогом продукции Чеховского завода
энергетического машиностроения. Но при этом она имеет более высокий срок
использования. Главной конструкционной особенностью выпускаемой арматуры
является то, что у нее более низкое гидравлическое сопротивление, чем у
продукции других производителей. Что позволяет сократить эксплуатационные
расходы.

По вопросам приобретения продукции Барнаульского котельного завода (новой, с
хранения, б/у), а также аналогов — звоните по телефону 8-904-81-90-832.

