---
layout: page
title:  Что должна обеспечивать современная котельная?
description:   	Оборудование, применяемое в котельных, является наиболее важным фактором, от которого зависят комфорт и удобство проживания людей в зимний период времени.
keywords:  генератор
---

# Что должна обеспечивать современная котельная?

Оборудование, применяемое в котельных, является наиболее важным фактором, от
которого зависят комфорт и удобство проживания людей в зимний период времени.
Если взять каких-то тридцать-сорок лет назад, то любое оборудование, будь то
[генератор](http://www.generent.ru) или агрегаты для котельной, имело
значительные габариты и низкий коэффициент полезного действия. Поэтому был
очень высокий расход энергоносителей. Но в то время в нашей стране это мало
кого волновало.

Кроме того, котельное оборудование времён СССР было очень неудобным в
управлении, а низкий уровень автоматизации требовал большого количества
рабочих. Но времена меняются, и на первый план в работе котельной выходят
экономические параметры энергосбережения. Поэтому современные котельные
гораздо экономичней своих предшественников, и в их комплектацию входит всё,
что необходимо для их успешной работы. КПД современных котельных установок
достигает 95 %, что является очень высоким показателем. Современные котельные
установки представляют собой экономичный, автоматизированный и экологически
чистый агрегат с высоким коэффициентом полезного действия.

Приведенные выше факторы являются основополагающими при выборе оборудования
для котельной. Экономичность в использовании энергоресурсов входит в число
главных параметров по причине постоянного роста цен на различные виды топлива.
Данный фактор позволяет значительно уменьшить расходы на горячую воду и
отопление.

Очень важна и автоматизация работы котельной установки. В современной
котельной управление всеми процессами выводится на центральный пульт
управления. Благодаря этому существенно уменьшается количество рабочих,
которые необходимы для управления котельным оборудованием, а сам процесс
управления максимально оптимизирован.

Повышение экологичности – одна из самых важных задач, стоящих перед всеми
отраслями мировой промышленности, и, естественно, данный вопрос касается и
котельного оборудования. Ведь довольно длительный период времени котельные
серьёзно загрязняли окружающую среду, выбрасывая значительное количество
вредных веществ, оказывающих негативное влияние на экологическую обстановку в
региональном и планетарном масштабах. В современных котельных этот вред сведён
к минимуму в результате более полного сгорания топлива, уменьшения его
потребления и применения мощных фильтров.

