---
layout: page
title:  Котельная - как лучший способ отопления промышленных зданий
description:  Скоро наступит зима, холода. И уже сейчас нужно задуматься над тем, как и чем стоит огревать помещения. Для больших промышленных зданий это особо важный вопрос.
keywords:  тепловая пушка
---

# Котельная - как лучший способ отопления промышленных зданий

Самый лучший вариант отопления – это котельные. Очень хорошо, если котельная
была построена в одно время со зданием и функционирует до сих пор в нормальном
режиме. Но ведь все не вечно в этом мире, и котельное оборудование также имеет
свой износ. Отказа отопительного оборудования можно избежать, делая
периодический его осмотр и заменяя устаревшие детали. Но также возможно и
применение параллельно с основной еще и дополнительных систем отопления.
Например, воздушной или водной. Эти системы очень даже полезны и нужны в том
случае, если производство, например, использует воду в каких-то своих
промышленных целях – тогда просто можно сделать закрытый круговорот воды с
прогонкой ее через водную отопительную систему. Или, например, если на
производстве есть потребность в дополнительной вентиляции, то воздушная
система отопления прекрасно справится и с этой задачей. А если совместить все
эти системы отопления в единый взаимоподдерживающийся комплекс, то можно
решить и вопрос с экономией топлива и другие поточные вопросы энерго- и
ресурсопотребления.

То же самое можно сказать и про большие торговые или бизнес центры. Там
намного больший круговорот людей, много движения, пространства. Зачастую двери
в такие заведения постоянно открыты. Поэтому есть смысл в том, что ставится
воздушная система отопления, которую поддерживает в рабочем состоянии
котельная, и плюс еще на двери ставиться [тепловая
пушка](http://www.proftechnika.ru/category/32), создающая тепловую завесу. Все
это вместе обеспечивает непрерывное поддержание температуры на заданном
уровне, одновременно производя еще и циркуляцию воздуха в помещении, его
очистку и ароматизацию (если в этом есть нужда). Также эта котельная
обеспечивает постоянное наличие горячей воды в кранах, что также особо важно в
местах больших скоплений людей и торговых точек.

Если же такая котельная не была предусмотрена в первоначальном плане здания,
то ее непременно нужно достроить. Вы просто делаете небольшую пристройку к
зданию, пусть даже и временную (ведь, как говорится, нет ничего постояннее,
чем временное), где ставите котел и вспомогательное оборудование, и вам больше
нечего опасаться холодной зимы. Ибо полагаться только на электрические
приборы, как-то теплогенератор, тепловая пушка или другая аппаратура, попросту
невыгодно, не только в ресурсозатратном варианте, но и в вопросах
экономической и практической выгоды от их использования. А котельная поможет
вам не только сэкономить деньги, но и обеспечит вас и теплом, и горячей водой
и даже поможет запустить в работу то же самое воздушное отопление.

