# Ремонт котельных

Ремонт котельного оборудования часто позволяет сэкономить средства
предприятия, не потеряв при этом в производительности котельной (и
стабильности её работы). Практика показывает, что во многих случаях требуется
не полная замена оборудования, а замена лишь отдельных узлов котельных
агрегатов. При этом из сметы можно сразу смело убирать демонтаж старого
оборудования и монтаж нового, а также демонтаж стен зданий (который иногда
требуется при монтаже нового оборудования).

На примере сотрудничества с «Челябинской угольной компанией» (ремонт
батарейного циклона БЦ-2-7(5+3)), мы можем сказать, что разница между покупкой
нового и ремонтом старого котельного оборудования может составить 85%. А это
«живые» деньги предприятия, которые можно инвестировать в его дальнейшее
развитие.

Наши специалисты качественно и в срок проведут регламентные обслуживания и
регулировку имеющегося у вас котельного оборудования, квалифицированно
определят и устранят неполадки, при необходимости произведут замену вышедших
из строя агрегатов.

В рамках оказания услуг по ремонту котельных, мы можем предложить следующее:

  * ремонт топок ТЧЗМ и ТЛЗМ;
  * ремонт систем шлакозолоудаления (ПСК-1, УКСШ);
  * ремонт систем углеподачи (подъёмник Шевьева, УКСУ);
  * обвязка сосудов;
  * изготовление и монтаж лестниц, площадок, газоходов;
  * ремонта батарейных циклонов с заменой части узлов. 

Опыт работы, высокая механизация процессов, изготовление готовых к монтажу
узлов – всё это позволяет сократить сроки остановки вашей котельной до
минимальных.

Наши постоянные клиенты:  
1\. Угольные котельные ОАО по добыче угля Челябинская угольная компания.  
2\. Муниципальная котельная поселка Новая Утка Свердловской области.

По вопросам текущего и капитального ремонта котельного и котельно-
вспомогательного оборудования вы можете обратиться по телефонам: (351)
796-61-39, 239-53-16 или 8-904-81-90-832.

