---
layout: page
title:  Киевэнерго отчиталась о ходе испытаний тепловых сетей
description:  новости теплоэнергетики
keywords:  котельная, новости, теплоэнергетика, ТЭК
---

# Киевэнерго отчиталась о ходе испытаний тепловых сетей

****

АК «Киевэнерго» закончила 1-ый этап испытаний тепловых сетей, который проходил
с 12 по 31 мая 2009 года. Энергокомпания закончила испытание тепловых сетей в
Голосеевском, Печерском, Дарницком районах (тепломагистрали № 3, 4, 5, 6, 7
ТЭЦ-5, жилищных массивов Теремки-1, Теремки-2, Демиевка (частично), Саперная
Слободка, Позняки, Осокорки).

«Первый этап испытания тепловых сетей прошел удачно, все работы выполняются по
графику. На некоторых улицах испытания закончились досрочно. Теперь подача
горячей воды возобновлена в Голосеевском, Печерском, Дарницком, Святошинскому
районах города»,- рассказал технический директор АК «Киевэнерго» Александр
Зайцев.

По результатам испытаний найдено 161 повреждение магистральных и
распределительных тепловых сетей. При устранении повреждений произведена
замена 11,229 километров тепловых сетей в однотрубном измерении. В настоящий
период испытано 8 магистралей, что составляет 4 процента от плановых.

В текущий период продолжаются испытания тепловых сетей от магистралей № 1 и №
2 СТ-1, № 1 РК «Молодь», № 1 РК «Отрадный». Параллельно производятся ремонты
одного энергоблока и 47 водогрейных котлов. Уже отремонтирован один блок 250
МВт и 222 отопительных котла (третья часть запланированного).

Второй этап испытаний тепловых сетей будет осуществляться в период с 02 по 16
июня 2009 года и охватит частично Соломенский (теплосети от станции
теплоснабжения СТ-1, РК «Отрадный», зона теплоснабжения от ТЭЦ-5) и
Шевченковский районы (теплосети от районной котельной РК «Молодь» и
тепломагистрали № 6 СТ-1).

_Источник: Пресс-служба АК «Киевэнерго»_

[на страницу новостей](/news.shtml)

