---
layout: page
title:  Ситуация с горячим водоснабжением в Томске улучшается
description:  новости теплоэнергетики
keywords:  котельная, новости, теплоэнергетика, ТЭК
---

# Ситуация с горячим водоснабжением в Томске улучшается

****

Исполняющий обязанности мэра Томска Евгений Паршуто заявил, что в ближайшее
время будет создан типовой контракт на теплоснабжение зданий вне зависимости
от формы собственности.

Как передает пресс-служба городской администрации, в настоящее время в Томске
от горячей воды отключено 695 домов. Разрешающие телефонограммы о подключении
получили 234 жилых дома. Тем не менее в 128 домах, имеющих 100%-ую техническую
готовность, подача горячей воды так и не возобновлена в силу нескольких
обстоятельств: долги ТСЖ за ранее потребленное тепло, долги управляющих
компаний за производственную базу, а также неготовность квартальных сетей.

Дабы изменить ситуацию, Евгений Паршуто поручил создать типовой договор на
теплоснабжение зданий вне зависимости от формы собственности. Помимо этого,
1-ый вице-мэр поручил провести служебное расследование по факту нерегистрации
тепловой инспекцией низких параметров теплоносителя в Ленинском районе.

Кроме того стало известно, что «Томский энергокомплекс» принял решение
отказаться от аренды котельной на Водяной. Владельцу котельной — ЗАО «Холдер»
— направлено уведомление, после чего в течение трех месяцев договор будет
расторгнут. Собственникам придется самостоятельно готовить котельную к зиме.

Муниципалитет также договорился с ОАО «ТГК-11» о подаче горячей воды на
объекты социальной сферы, невзирая на существующие долги, по гарантийным
письмам.

_Источник: Пресс-служба администрации Томска_

[на страницу новостей](/news.shtml)

