# В Красноярском крае будет выделено 335 млн. рублей на ремонт объектов тепло-
и водоснабжения

****

Седьмого мая на заседании технического совета при правительстве Красноярского
края были обсуждены вопросы подготовки к зимнему отопительному сезону 2009 —
2010. С начала 2009 года в министерстве ЖКХ Красноярского края прошёл ряд
предварительных совещаний с представителями администраций городов и районов
края с целью выявления первоочередных мероприятий на объектах теплоснабжения,
водоотведения и водоснабжения.

Мероприятия, предлагаемые муниципальными образованиями, рассматривались на
совещаниях с точки зрения повышения надежности и эффективности
функционирования инженерных систем, повышения качества и снижения затрат на
предоставляемые жилищно-коммунальные услуги, оптимизации схем инженерного
обеспечения и экономии топливно-энергетических ресурсов. По результатам
совещаний 111 мероприятий для 58 муниципальных образований края отмечены
крайне значимыми и необходимыми для реализации в 2009 году, сообщает
министерство жилищно-коммунального хозяйства.

По решению технического совета почти 335 млн. рублей планируется направить на
объекты неотложного, преимущественно начатого ранее, капитального ремонта,
реконструкции и строительства объектов теплоснабжения, водоснабжения и
водоотведения.

Основная цель мероприятий — обеспечение безопасности и устойчивой работы
систем жизнеобеспечения в зимний отопительный период на территория
Красноярского края. Стоит отметить, что средства на капитальные ремонты и
реконструкцию при подготовке к зиме выделяются из многих источников — это не
только бюджет края, но и бюджеты муниципальных образований, и собственные
средства предприятий ЖКХ, заложенные в тарифах на коммунальные услуги. В
рамках мероприятий по подготовке к зимнему отопительному периоду 2009–2010
планируется:  
— заменить и реконструировать более 60 км инженерных сетей, в том числе, с
использованием стеклопластиковых труб (г. Ачинск, г. Канск, г. Красноярск) с
устройством тепловых камер на сумму 246,1 млн. руб;  
— приобрести 19 дизель-генераторов для п. Туруханск Туруханского района на
сумму 9,13 млн. руб;  
— на 34 котельных заменить 33 котла и 19 единиц технологического оборудования
на сумму 88,9 млн. руб;  
— выполнить работы на 4-х территориях по оптимизации систем тепло-,
водоснабжения и на 3-х комплексах очистных сооружений канализации на сумму
60,2 млн. руб;  
— восстановить и отремонтировать 4 водозаборных сооружения и 9 водонапорных
башен на сумму 13,5 млн. руб;  
— приобрести и смонтировать 11 установок водоподготовки и 3 установки по
очистке питьевой воды 5,4 млн. руб;  
— завершить и приступить к разработке проектно-сметной документации по 6
объектам 7,9 млн. руб.

_Источник: Независимое информационное агентство._

[на страницу новостей](http://www.teplokomplekt.com/news.shtml)

