---
layout: page
title:  КЭС-Холдинг планирует вложить более десяти миллиардов рублей в ремонтную кампанию
description:  новости теплоэнергетики
keywords:  котельная, новости, теплоэнергетика, ТЭК
---

# КЭС-Холдинг планирует вложить более десяти миллиардов рублей в ремонтную
кампанию

****

Энергопредприятия КЭС-Холдинга успешно завершили прохождение осенне-зимнего
периода 2008—2009 гг., обеспечив максимальную надежность энергоснабжения во
всех 16 регионах деятельности компании. Об этом заявил журналистам на
межрегиональной селекторной пресс-конференции 20 мая Первый вице-президент —
Операционный директор КЭС-Холдинга Андрей Шишкин.

Энергетические компании Холдинга КЭС уже начали подготовку к следующему
осенне-зимнему периоду. В 2009 году объем планируемых затрат на ремонтную
кампанию по генерирующим предприятиям КЭС составит 10 142 млн. руб. Намечено
отремонтировать турбоагрегаты суммарной мощностью 3 980 МВт, котлоагрегаты
общей производительностью 23 518 тонн/час, водогрейные котлы общей мощностью 1
000 Гкал/ч.

«КЭС-Холдинг несет ответственность за бесперебойное снабжение теплом и горячей
водой более 10 млн. потребителей в течение всего зимнего периода. Это не
просто техническая ответственность, а в первую очередь, социальная. Объем этой
ответственности мы понимаем, поэтому, безаварийное прохождение осенне-зимнего
периода являлось и является для нас безусловным приоритетом номер один», —
подчеркнул Андрей Шишкин.

_Источник: Пресс-служба ЗАО «Комплексные энергетические системы»_

[на страницу новостей](/news.shtml)

