---
layout: page
title:  В Сахалинской области разработана региональная программа газификации
description:  новости теплоэнергетики
keywords:  котельная, новости, теплоэнергетика, ТЭК
---

# В Сахалинской области разработана региональная программа газификации до 2020
года

****

На заседании политического консультативного совета Сахалинской области был
рассмотрен вопрос о проблемах и перспективах газификации Сахалинской области.
С докладом по данной теме выступила начальник областного управления
газификации и перспективного развития электроэнергетики Вера Тихоньких.

Как стало известно, в Сахалинской области разработана региональная программа
газификации до 2020 года, которая реализуется администрацией области совместно
с компанией ОАО «Газпром». Стоимость данной программы составляет 12 миллиардов
рублей. Половина суммы выделяется администрацией области, другая половина —
Газпромом.

В настоящее время в муниципальных образованиях согласована генеральный план
газификации Сахалинской области. На первоначальном этапе планируется
обеспечить газом шесть районов: Ногликский, Тымовский, Макаровский, Долинский,
Корсаковский и Южно-Сахалинск. Стартовали работы по газификации 19 населенных
пунктов и двух газовых котельных в Тымовском районе, планируемых к вводу в
эксплуатацию к 2010—2011 гг. Разработан проект программы перевода на газ
других котельных области.

Губернатор Александр Хорошавин подтвердил также, что ТЭЦ-1 г. Южно-Сахалинска
будет переведена на газ. На электростанции для этих целей появится четвёртый
энергоблок. В настоящее время идёт разработка проектно-сметной документации,
которая будет сдана осенью этого года. Из областного бюджета в 2009 году
выделяется свыше одного миллиарда рублей на приобретение газотурбинных
установок. Кроме того, проект получит финансирование по федеральной целевой
программе экономического и социального развития Дальнего Востока и Забайкалья.

Газ на ТЭЦ-1 будет поставляться через магистральный газопровод проекта
«Сахалин-2». Для этого ОАО «Газпром» выделит около 90 миллионов рублей на
строительство газораспределительной станции в с. Дальнем.

Одновременно с газификацией, будут решаться и вопросы развития угольной
отрасли Сахалинской области. Уголь, потребляемый ТЭЦ-1, будет переориентирован
на экспорт. Кроме того, новая ГРЭС-2, строительство которой планируется в
ближайшие годы — будет работать на угле.

_Источник: Управление информационной политики аппарата администрации
Сахалинской области._

[на страницу новостей](/news.shtml)

