---
layout: page
title:  Дебиторская задолженность ОАО ДГК с начала 2009 года составила более четырёх миллиардов рублей
description:  новости теплоэнергетики
keywords:  котельная, новости, теплоэнергетика, ТЭК
date: 24-04-09
---

# Дебиторская задолженность ОАО «ДГК» с начала 2009 года составила более
четырёх миллиардов рублей

****

С начала этого года задолженность потребителей за теплоэнергию перед ОАО
«Дальневосточная генерирующая компания» достигла более четырех миллиардов
рублей. Положение предприятия плачевно: имеющихся средств едва хватает на
осуществление текущей деятельности, не говоря уже об инвестиционных программах
или обновлении производственных мощностей.

«На кону стоит вопрос выживания энергокомпании и стабильного энергоснабжения
дальневосточников», — сообщил на заседании генеральный директор ОАО «ДГК»
Валерий Левит. Он подчеркнул: «Единственное решение: обеспечить 100% сбор
текущих платежей за тепловую энергию и уменьшить дебиторскую задолженность
потребителей до конца года на 300 млн рублей, по сравнению с 1 января».  
Хуже в этом году платят за тепло практически все: население, промышленность,
местный бюджет, коммерческие предприятия. Исключение — предприятия,
подведомственные федеральному бюджету. Они рассчитываются лучше, чем в прошлом
году. Правда, отмечается тенденция к перерасходу ими тепловой энергии сверх
выделенных лимитов бюджетных обязательств, что ставит под сомнение
своевременную оплату теплоэнергии в дальнейшем.  
Значительно хуже (на 35%, по сравнению с I кварталом 2008 года) стали
рассчитываться за тепловую энергию промышленные предприятия в Хабаровском крае
и ЕАО — в прошлом году это была одна из наиболее стабильных в части расчетов
групп потребителей. В г. Комсомольск-на-Амуре заводами оплачено только 42%
теплоэнергии. В других городах региона (с меньшей концентрацией
промпредприятий) расчеты за теплоэнергию также сократились, хоть и не столь
катастрофично. Почти на 10% хуже, чем годом ранее, рассчитались за тепловую
энергию промышленники на юге Приморья.

Упал уровень платежей за горячую воду и отопление среди жителей Дальнего
Востока, в отдельных субъектах ДФО — до 10%. Поскольку население получает
львиную долю всей теплоэнергии, отпускаемой ОАО «Дальневосточная генерирующая
компания» (в истекшем квартале, в частности, — 75%), падение платежной
дисциплины в этой группе потребителей особенно болезненно для энергокомпании.

Ещё одной проблемой стали неплатежи за теплоэнергию со стороны местного
бюджета в городах Хабаровского края и ЕАО, юга Приморского края, юга
Республики Саха (Якутия), а также неплатежи коммерческих предприятий. Среди
последних особенно «отличилось» ОАО «Амурские коммунальные системы» (г.
Благовещенск). Задолженность этого перепродавца теплоэнергии возросла за
первый квартал на 150 млн рублей и составила 240 млн рублей.

Надо отметить, что в ОАО «Дальневосточная генерирующая компания» понимают, что
на платежеспособности потребителей сказывается кризис, и идут навстречу
градообразующим промышленным предприятиям и малообеспеченным слоям населения,
предоставляя отсрочку оплаты тепловой энергии. Но кризис напрямую коснулся и
энергетиков. Сейчас стало практически невозможным привлечение банковских
кредитов. В ОАО «ДГК» экономят затраты по всем статьям расходов и снижают
производственные издержки, но в кризисных условиях — условиях тотального роста
цен, это не приносит нужного эффекта.

Если бы потребители расплатились по всем своим долгам за тепло, этого с лихвой
хватило бы на запланированный ОАО «ДГК» в 2009 году ремонт электростанций и
котельных, теплотрасс и на накопление топлива к началу следующего
отопительного сезона. Чтобы не поставить под вопрос надежность энергоснабжения
дальневосточников, энергетики будут принимать все предусмотренные российским
законодательством меры «стимулирования» своевременной и полной оплаты горячей
воды и отопления, а также возврат долгов.

_Пресс-служба ОАО «Дальневосточная генерирующая компания»_

[на страницу новостей](/news.shtml)

