---
layout: page
title:  Новости теплоэнергетики
description:  новости теплоэнергетики
keywords:  новости, теплоэнергетика, ТЭК
date: ne-ws-23
---

[ **Поздравляем угольную шахту «Красногорскую» с
шестидесятилетием!**](/news/230409_1.shtml)

Сегодня, 23 апреля, прокопьевская шахта «Красногорская» отмечает
шестидесятилетний юбилей. Шахта введена в эксплуатацию в 1949 году с «сухой»
технологией добычи угля. С 1958 по 1963 годы красногорцы первыми в городе
осуществили переход на более прогрессивный способ добычи — гидротехнологию,
преимущества которой: высокая производительность и безопасность труда.

* * *

[ **В 2009 году «Газпром» планирует инвестировать в газификацию Воронежской
области 370 млн рублей**](/news/220409_3.shtml)

Сегодня, 22 апреля, состоялась рабочая встреча председателя правления ОАО
«Газпром» Алексея Миллера и губернатора Воронежской области Алексея Гордеева.
В ходе встречи были рассмотрены итоги и планы реализации соглашения о
сотрудничестве между ОАО «Газпром» и администрацией Воронежской области.

* * *

[ **В Приамурье под угрозой отключения от электроснабжения 93
котельных**](/news/220409_2.shtml)

Задолженность амурских предприятий ЖКХ «Амурэнергосбыту» составляет на
сегодняшний день около 170 миллионов рублей. Большая часть задолженности
«тянется» ещё с прошлого года. Энергокомпания приняла решение о принятии
санкций в отношении должников: на 93 котельных региона введён режим
ограничения подачи электроэнергии.

* * *

[ **В Сахалинской области разработана региональная программа газификации до
2020 года**](/news/220409_1.shtml)

На заседании политического консультативного совета Сахалинской области был
рассмотрен вопрос о проблемах и перспективах газификации Сахалинской области.
С докладом по данной теме выступила начальник областного управления
газификации и перспективного развития электроэнергетики Вера Тихоньких.

* * *

**[После пожара в Териберке 400 человек остались без тепла**](/news/teriberka.shtml)

Вчера ночью, 20 апреля, в поселке Териберка сгорела котельная. Первое
сообщение о возгорании поступило в 2:55 по местному времени. В 4:55 пожар был
потушен, однако на тот момент от здания котельной ничего не осталось. В пожаре
погиб оператор котельной.

* * *

[ **На Алтае пройдет «круглый стол» на тему «Энергосбережение в системе
ЖКХ»**](/news/stol_altai.shtml)

В обсуждении вопроса «Энергосбережение в системе ЖКХ» примут участие
руководители муниципальных образований края, представители науки, ведущие
производители котельного оборудования и энергосберегающих технологий в системе
жилищно-коммунального хозяйства.  
Специалисты планируют обсудить методы диагностики тепловых потерь, вопросы
тепло- и гидроизоляции, работу котлов без тягодутьевого оборудования.

* * *

[ **Губернатор Архангельской области предложил перевести котельные с мазута на
биотопливо**](/news/arhangelsk.shtml)

Архангельская область готова к переводу муниципальных котельных с мазута на
древесное топливо. Заявление об этом прозвучало сегодня на V Cеверном
социально-экологическом конгрессе в Москве от лица губернатора региона Ильи
Михальчука. По его словам, для производства такого топлива будет
использоваться низкокачественная древесина, а также отходы лесопереработки.

* * *

[ **В Астраханской области началась подготовка к следующему отопительному
сезону**](/news/podgotovka.shtml)

На очередном заседании кабинета министров Астраханской области был подписан
проект распоряжения Правительства Астраханской области «О подготовке объектов
жилищно-коммунального хозяйства и социальной сферы Астраханской области к
отопительному сезону 2009–2010 года». Принятие этого документа объявляет старт
коммунальным предприятиям территории на проверку и ремонт оборудования, закуп
топлива и многое другое, что необходимо сделать до наступления следующего
отопительного сезона.

* * *

[ **Отопительный сезон в Ульяновске завершится не раньше 12
мая**](/news/ulyanovsk.shtml)

График гидравлических испытаний и отключений горячего водоснабжения,
опубликованный на днях ОАО «ВоТГК», не утверждён мэрией города.

* * *

[1](/news.shtml)
[2](/news/news310509.shtml)  3

