---
layout: page
title: "Особенности водяных экономайзеров и их расположение - статьи"
description: "экономайзер, чугунный, стальной, ребристая труба, экономайзерная труба, чугунная труба"
keywords: "экономайзер, чугунный, стальной, ребристая труба, экономайзерная труба, чугунная труба"
permalink: "/stat_batareinye_cyklony.html"
---





# Батарейный циклон – защитник природы

В условиях глобального загрязнения воздуха по всему миру, особо актуальной стала проблема сокращения вредных выбросов, как газов, так и твердых материалов. Наряду с проблемой выброса углекислого газа в воздух, не менее опасны выбросы улетучивающих, пылеобразных веществ. [Золоуловители](/batareinye_cyklony_zolouloviteli.html) призваны решать эту проблему. Их наличие позволяет аккумулировать и нейтрализовать сотни тысяч тонн вредных веществ в год.

Особо эффективными с этой точки зрения являются [батарейные циклоны](/batareinye_cyklony_zolouloviteli.html), так как они способны пропускать через себя огромное количества воздуха и газов с вредными примесями.  
Как известно, батарейные циклоны используются для удаления частиц из газового потока, создавая обратный поток циклонического вихря. Батарейные циклоны работают с той же эффективностью в широком диапазоне потоков и давления воздуха.

## Принцип действия

При входе, твердые или жидкие частицы в газовом потоке обладают большей инерцией, чем молекулы самого газа. Вращая газовый поток, центробежные силы выталкивают частицы на стены циклона, твердые тела падают на дно, а капли более мелких частиц укрупняются. В конце концов, они так же, после набора достаточных размеров и веса, падают вниз.  
Один из главных вопросов, на что надо уделять внимание, это распределение газа или воздуха перед узлом входных отверстий: пространство распределения должно быть предусмотрено таким образом, чтобы перед мультициклоном был однокаскадный слой газа, а над ними — двухкаскадный слой.  
При конструкции мультициклонов широко используется твердый чугун, который обладает высокой устойчивостью к коррозии. Они также могут быть изготовлены из других материалов по запросу.


</td>  
<td>


