---
layout: page
title: "Техническое обслуживание и ремонт котельных - статьи"
description: "техническое обслуживание, ремонт котельных, обслуживание, капитальный ремонт, текущий ремонт, золоуловители, котлы, тягодутьевые, шлакоудаления, запасные части, детали"
keywords: "техническое обслуживание, ремонт котельных, обслуживание, капитальный ремонт, текущий ремонт, золоуловители, котлы, тягодутьевые, шлакоудаления, запасные части, детали"
permalink: "/stat_remont.html"
---



  
  
# Техническое обслуживание и ремонт котельных

****

Общие положения

Ответственность за организацию технического обслуживания (ТО) и ремонтов несет административно-технический персонал, за которым закреплены установки и сети. Объем ТО и ремонта определяется необходимостью поддержания работоспособного состояния оборудования, установок и сетей.

При ТО следует проводить операции контрольного характера, осмотр, надзор за соблюдением эксплуатационных инструкции, технические испытания и проверки технического состояния, а также некоторые технологические операции восстановительного характера: регулировка и подналадка. очистка, смазка, замена вышедших из строя детален без значительной разборки, устранение мелких дефектов.

Система ТО и ремонта должна носить предупредительный характер. При планировании ТО и ремонтов должен быть произведен расчет трудоемкости операций, их продолжительность, потребности в персонале, материалах, комплектующих изделиях и запчастях.

В системе ТО и ремонтов должны быть предусмотрены: 

  * подготовка ТО и ремонта; 
  * вывод оборудования в ремонт;
  * оценка технического состояния установок и сетей и составление дефектных ведомостей; 
  * проведение ТО и ремонтов; 
  * приемка оборудования из ремонта; 
  * контроль и отчетность о выполнении ТО и ремонтов. 
****

Виды ремонтов и их планирование

Основными видами ремонтов установок и сетей являются капитальный и текущий.

При капитальном ремонте должны быть восстановлены исправность и полный или близкий к полному ресурс с заменой или восстановлением любых частей, включая базовые.

При текущем ремонте должна быть восстановлена работоспособность, заменены и (или) восстановлены отдельные части (кроме базовых).

При типовом капитальном ремонте, например, котельных агрегатов выполняются следующие работы: 

  * полный наружный осмотр котла и его трубопроводов при полном давлении; 
  * полный внутренний осмотр котла после его остановки и расхолаживания; 
  * проверка наружных диаметров труб всех поверхностей нагрева с заменой дефектных; 
  * промывка труб пароперегревателя, регуляторов перегрева, пробоотборников, холодильников и т.д.; 
  * проверка состояния и ремонт (или замена) арматуры котла и главных паропроводов; 
  * проверка и ремонт механизмов [топок](/topki.html) (питатель, цепкая решетка, мельницы, горелки и т.п.); 
  * проверка и ремонт обмуровки котла, гарнитуры, устройств для очистки наружных поверхностен нагрева; 
  * опрессовка воздушного тракта и воздухоподогревателя, ремонт воздухоподогревателя;
  * опрессовка газового тракта и его уплотнение; 
  * проверка состояния и ремонт тягодутьевых устройств и их осевых направляющих аппаратов; 
  * проверка и ремонт [золоуловителей](/cyklon.html) и [устройств для удаления золы](/shlakoudalenie.html); 
  * наружная и внутренняя очистки поверхностен нагрева барабанов и коллекторов; 
  * проверка и ремонт [системы шлакоудаления](/shlakoudalenie.html); 
  * проверка состояния и ремонт тепловой изоляции горячих поверхностей котла. 

Капитальный ремонт котлов производят раз в 1-2 года, а капремонт тепловых сетей, работающих без перерыва. - раз в 2-3 года. Как правило, одновременно с капремонтом котла ремонтируется его вспомогательное оборудование, средства измерения и система автоматического регулирования. Продолжительность капитального ремонта - 30 - 40 суток.

При текущем ремонте оборудования производится его чистка и осмотр, частичная разборка узлов с быстро изнашивающимися деталями и замена деталей, выработавших свой ресурс, ремонт или замена отдельных деталей, устранение дефектов, выявленных в процессе эксплуатации, составление предварительной ведомости дефектов и изготовление заказов или сверка чертежей на запасные детали.

Текущий ремонт котельных агрегатов проводится один раз в 3-4 месяца, а тепловых сетей - не реже 1 раза в год. Продолжительность текущего ремонта составляет в среднем 8-10 суток.

Мелкие дефекты оборудования (парение, пыление, присосы воздуха и т.п.) устраняются без его остановки, если это разрешено правилами техники безопасности.

Система плановых выводов оборудования из работы носит название системы планово-предупредительных ремонтов (ППР) На предприятиях в целом и в каждом его подразделении должна быть разработана система ППР. состоящая из текущих и капитальных ремонтов, выполняемых в соответствии с графиком, утвержденным главным инженером предприятия.

Кроме плановых ремонтов для ликвидации последствии аварий при эксплуатации оборудования приходится выполнять восстановительные ремонты с целью восстановления оказавшихся поврежденными в результате аварий узлов и деталей.

Как показывает анализ, причиной большинства аварий является перегрузка оборудования, нарушение правил эксплуатации и низкое качество плановых ремонтов.

Планирование ремонтов заключатся в разработке перспективных, годовых и месячных планов. Этим занимаются отделы главного энергетика (механика).

При планировании ППР следует предусматривать продолжительность ремонта, рациональное распределение работ, определение численности персонала в цехах и по специальностям. Ремонт теплотехнического оборудования должен быть увязан с ремонтом технологического оборудования и режимами его работы. Так, например, капремонт котлов следует проводить в летний период, а текущий ремонт - в периоды пониженных нагрузок.

Планирование ремонта должно базироваться на сетевой модели, в состав которой входят сетевые графики для конкретного оборудования, выводимого в ремонт. Сетевой график должен отображать технологический процесс ремонта и содержать информацию о ходе ремонтных работ, что позволяет осуществлять ремонт с наименьшими затратами материалов, труда и времени.

****

Организация ремонтов

Применяются три формы организации ремонтов теплотехнического оборудования: хозяйственная, централизованная и смешанная.

При хозяйственной форме все работы производятся персоналом предприятия. При этом ремонт может выполняться персоналом соответствующего цеха (цеховой способ) или персоналом предприятия (централизованный хозяйственный способ). Цеховой способ применяется достаточно редко, поскольку он малоэффективен. При централизованном хозяйственном способе на предприятиях создается специальный ремонтный цех. в котором создаются специальные бригады, выполняющие ремонтные работы во всех подразделениях предприятия. Этот способ приемлем для крупных предприятий, имеющих теплотехническое оборудование во многих цехах.

Наиболее прогрессивным является централизованный способ ремонта, при котором сложные ремонтные работы выполняются по единым нормам и технологическим процессам с применением современных средств механизации. При этом способе ремонтные работы выполняются специализированными организациями по подрядным договорам, это обеспечивает высокое качество ремонта и сокращает сроки простоя оборудования.

Смешанная форма организации ремонта представляет сочетание хозяйственной и централизованной форм ремонта.

При выполнении капитального, а иногда и сложного текущего ремонта теплотехнического оборудования обязательно должен составляться проект организации работ (ПОР).

ПОР обычно содержит; ведомость объема работ, график подготовительных работ, схемы грузопотоков, технологический график ремонта, технологические карты, спецификации на сменные детали и узлы, перечень инструмента и материалов, ремонтные формуляры, указания по организации рабочего места.

Ведомость объёма работ – один из важнейших документов. В ней приводится описание технического состояния оборудования в соответствии с записями в оперативном и ремонтном журналах, актом осмотра, аварийными актами и результатами эксплуатационных наблюдении и испытаний. Указываются также работы по реконструкции, если они намечены. Объем работ зависит от состояния оборудования. Ведомость составляется заблаговременно, чтобы подготовить запчасти, материалы, чертежи и т.д. После остановки агрегата в нее вносятся коррективы.

В соответствии с ведомостью объема работ составляется график подготовительных работ, в котором указываются работы по подводу к рабочим местам сварочного газа, сжатого воздуха, воды, временного электропитания, установка такелажных механизмов и т.п.

Схема грузопотоков разрабатывается для рационализации перемещений грузов, материалов и выбывшего из строя оборудования и металлолома. На схеме следует указать размещение механизмов и транспортных устройств. При демонтаже и монтаже крупных и тяжеловесных изделий следует разработать детальные схемы для этих операций. При разработке этих схем следует учитывать особые условия работ вблизи действующего оборудования.

Технологические графики ремонта (на основе ведомости объема) должны определять последовательность, продолжительность и режим работы, а также число занятых рабочих для всех работ, содержащихся в ведомости.

Технологические карты составляются только на важнейшие ремонтные работы и включают: все операции и их объемы, технологические условия, нормы, инструменты, материалы и применяемые приспособления.

Спецификация на сменные детали и узлы позволяет заранее заготовить их до вывода оборудования в ремонт и сократить объем работ, выполняемых в период простоя оборудования.

Ремонтные формуляры позволяют накапливать опыт по уточнению норм и допусков, определять технологию ремонта, срок службы отдельных детален и качество ремонта.

В указаниях по организации рабочего места ремонтника должен быть перечень приспособлений, инструмента и материалов, необходимых при ремонтных работах.

Началом ремонта считается момент выдачи ремонтной бригаде наряда - допуска на производство ремонтных работ и вывод оборудования из эксплуатации (отключение от паропроводов) или резерва, о чем начальником цеха или его заместителем делается запись в оперативном журнале.

Контроль за качеством ремонта осуществляется пооперационно. а также путем контроля за качеством основных материалов, узлов и деталей.

По окончании ремонта производятся поузловые и общая окончательная приемки и оценка качества выполненного ремонта,

Поузловая приемка производится по мере готовности и сопровождается предъявлением следующих документов: ведомости объема работ с указанием выполненных работ; формуляров, сертификатов и др. данных о качестве материалов; чертежей по реконструктивным работам (если выполнялись). При этом выполняется тщательный осмотр узла, вращающиеся механизмы опробуются на холостом ходу и под нагрузкой. После этого составляется акт, в котором указывается объем выполненных работ, обнаруженные недостатки, результаты опробования и предварительная оценка работ.

По окончании капремонта проводится предварительная приемка комиссией под председательством главного инженера (энергетика, механика) с участием начальника цеха и руководителя работ от подрядчика. При этом предъявляются документы: ведомость объема работ с отметкой о выполненных работах, графики ремонта, акты сдачи отдельных узлов, заполненные сертификаты и формуляры на материалы, копии удостоверений сварщиков и результаты испытания образцов, чертежи и схемы реконструктивных работ. Производится осмотр оборудования и устанавливаются сроки устранения выявленных дефектов. После устранения дефектов производится пуск оборудования и приемка его под нагрузкой в течение 24 часов.

Окончательная оценка качества ремонтных работ производится после месячной эксплуатации оборудования. Все пусковые послеремонтные работы выполняет оперативный персонал в соответствии с письменным распоряжением начальника цеха или его заместителя. Результаты ремонта заносятся в технический паспорт оборудования.

  
****

По вопросам текущего и капитального ремонта котельного и котельно-вспомогательного оборудования Вы можете обратиться по телефону: 8-904-81-90-832.


